X

sermoni Latino vis fiat, sed vix ullus eorum est quin de eo exstet
aliqua coniectura incerta quidem, sed lepida, elegans, venusta”. Qui
cum a me petisset ut disputationem criticam scriberem de Propertii
carminibus, libentissime opus aggressus non id egi ut quovis pretio
nova excogitarem, quae res tam multa inutilia atque falsa protulit,
sed ut data opera quaererem quibus correctionibus textui opus esset
Propertiano. Qui autem meam qualemcunque commentationem leget,
me studuisse videbit, ut quam maxime possem virorum doctorum
de Propertio scripta mihi pararem, neque tamen omnes coniecturas
commemorare volui, sed eas tantum quae mihi maxime verisimiles
videbantur.

Fuit mihi tamen et alius fons uberrimus, ex quo haud scio an
plurimum hauserim boni; namque magister meus aestimatissimus, qua
est summa humanitate, utendas mihi dedit doctissimas suas ad
Propertium adnotationes criticas, quas nondum publici iuris fecit.

Fundamentum autem mihi tuit editio Phillimoriana‚ quae sola
apparatum criticum affert3 Baehrensii enim editio ab iis codicibus
proficiscitur, quos hodie nemo iam primum locum obtinere credit.

De codicibus quid sentiam breviter tantum monebo, cum ipsa
disputatio singulos locos tractet.

Neapolitanum optimum ducem habeo, sed sic, ut codicum AFDV
praesidium compluribus locis non spernam; ceterum nostra facimus
ea, quae Phillimorius dixit in praefatione editionis: „res nimium
incerta visa quam ut stemmata codicum conflaremus, cum unum N
ceteris universis pluris iaciendum esse liqueret”. In codicibus

nominandis eadem sigla quae Phillimorius adhibuimus:

codex Neapolitanus.

‚, Vossianus.

Holkhamicus.

N ε

Α :

F τ ,, Florentinus.
L :

D ε Daventriensis.
N ε

ottoboniano-Vaticanus.

